### Nginx 负载均衡有哪几种配置？

#### 负载均衡常用算法

1. **轮询（round-robin）**

    - 轮询作为负载均衡中较为基础的也较为简单的算法，它不需要配置额外的参数。假设配置文件中共有 N 台服务器，轮询算法会遍历服务器节点列表，并按节点次序每轮选择一台服务器处理请求。当所有的节点均被调用过一次后，轮询算法则会从第一个节点开始重新开始一轮遍历。
    - 由于轮询算法中每个请求按时间顺序逐一分配到不同的服务器处理，因此适用于服务器性能相近的集群，集群中的每台服务器承载相同的负载。而对于服务器性能不同的集群，轮询算法容易引发资源分配不合理的问题。

2. **加权轮询**

    - 在加权轮询中，每个服务器会有各自的权重（`weight`），一般情况下，权重越高意味着该服务器性能越好，可以承载更多的请求。在加权轮询算法中，客户端的请求按权重值比例分配，当一个请求到达时，优先为其分配权重值最大的服务器。
    - 加权轮询算法可以应用于服务器性能不等的集群，使资源分配更加合理。

3. **IP 哈希（IP hash）**

    - IP 哈希依据发出请求的客户端 IP 的 Hash 值来分配服务器，这个算法可以保证同一个 IP 发出的请求会映射到同一台服务器，或者具有相同 Hash 值的不同 IP 映射到同一服务器。
    - IP 哈希算法能在一定程度上解决集群部署环境下 Session 不共享的问题。实际应用中，可以使用这个算法将一部分 IP 下的请求转发到运行新版本的服务器，另一部分转发到旧版本服务器上，实现灰度发布。或者，如果遇到文件过大导致请求超时的情况，也可以利用这个算法进行文件的分片上传，它可以保证相同客户端发出的文件切片转发到同一服务器上，利于其接收切片以及后续的文件合并操作。

4. **其他算法**

    - URL hash
    
        根据访问的 URL 的 Hash 值来分配请求，每个请求的 URL 会指向固定的某个服务器（在 Nginx 1.7.2 之前该算法并不是默认支持的）。
    
    - fair
    
        智能调整调度算法，动态的根据服务器的请求处理到响应的时间进行均衡分配，响应时间短处理效率高的服务器分配到请求的概率高，响应时间长处理效率低的服务器分配到的请求少（Nginx 默认不支持，若需启用需要安装 upstream_fair 模块）。
    
    - least_conn
    
        当有新的请求出现时，会遍历服务器节点列表并选取其中连接数最小的一台服务器来响应当前请求，连接数可以认为是当前该服务器处理的请求数。

#### 总结

Nginx 默认自带的负载均衡策略有三种，即 `round-robin（包括加权轮询）`，`least-connected`，`ip-hash` 等（Nginx 1.7.2 以后 `URL Hash` 也集成了进去）。

例子：

```conf
http {
    upstream loadDemo {
        server server1.example.com weight=5;
        server server2.example.com weight=5;
        server server3.example.com weight=5;
    }
    
    server {
        listen 80;
        
        location / {
            proxy_pass http://loadDemo;
        }
    }
}
```

参考链接：

[Using nginx as HTTP load balancer](http://nginx.org/en/docs/http/load_balancing.html)

[Simple Load Balancing](https://www.nginx.com/resources/wiki/start/topics/examples/loadbalanceexample)

[Nginx Docs](http://nginx.org/en/docs/)

----

### 项目部署时相关配置？



----

### SpringMVC 的请求处理过程？



----

### MyBatis 中批量插入的实现？



----

### JDBC 的使用过程？



----

### 线程池的创建？



----

### Spring Cloud 的了解？



----

### 深拷贝与浅拷贝的区别？



----

### IOC 与 AOP 的理解？AOP 有哪些应用场景？



----

### Ajax 的原理？



----

### 谈谈你对 JWT 的理解？



----

### RBAC 是什么？



----

### 权限设计方案是什么？如何实现权限控制的？



----

### 如何使用 Spring Security 来实现认证与授权？为什么不用 Shiro？



----

### 导出日志是如何导出的？



----

### 接口设计？



----

### Redis 在这个项目中的作用？



----

### 用了什么设计模式？



----

### RESTful 风格是什么？



----

### 常用的 Linux 命令？



----

### UML 有了解过吗？说一下用例图、类图等？



----

### 单元测试有写过吗？黑盒白盒测试有了解过吗？



----

### 编写过文档吗？

